Dar una buena acogida. La seguridad es una cosa muy muy importante en la web.
Y como desarrolladores tenemos la responsabilidad de asegurarnos de que cualquier información que obtengamos del usuario la
manejemos con cuidado de manera segura.
Y hasta ahora te he mostrado cómo hacer una configuración de inicio de sesión simple pero realmente no te he mostrado una
forma segura de hacerlo.
Y en este video voy a hablar sobre bcrypt-nodejs.
Y bcrypt es una biblioteca que es muy, muy poderosa.
Nos permite crear un inicio de sesión muy seguro.
¿Qué significa eso?
Deja que te enseñe.
Hasta ahora teníamos 'contraseña' solo en texto plano. En la vida real, nunca almacenamos
contraseñas como textos simples como este, como una cadena en nuestra base de datos.
Así es exactamente como las empresas son pirateadas y las contraseñas se liberan de los usuarios cuando lo almacenan así.
Queremos almacenar contraseñas en algo llamado hashes y llegaré a lo que es en un segundo, pero quiero
cambiar la base de datos para mostrarle una apariencia más realista de cómo se almacenarán las cosas.
Puede ver que en nuestra base de datos
podemos tener algo como 'inicio de sesión:' y este inicio de sesión contendrá una
matriz
de objetos que tiene un 'id:' digamos '987' con el hash que estará vacío de vez en cuando. y este correo electrónico solo hará referencia a
john @ gmail. com.
Esto es algo en lo que profundizaremos más cuando hablemos de bases de datos.
Pero quiero mostrarte, quiero demostrarte este punto.
Para que podamos manejar la información confidencial, es decir, si John, por ejemplo, ingresa a nuestro sitio y quiere hacer un inicio
de sesión, nos dará su correo electrónico más su contraseña, que son 'cookies'. Ahora, nos está confiando esta
información.
Y lo primero que queremos hacer es, bueno, definitivamente no lo agregaremos como una cadena de
consulta en una solicitud GET, lo agregaremos a una solicitud POST.
Entonces está en el cuerpo de la solicitud.
También queríamos enviarlo a través de HTTPS.
Eso es algo que requiere un certificado.
Y no vamos a entrar en eso, pero definitivamente queremos incluirlo a través de una solicitud HTTPS
para que esté encriptado. Cuando envía 'cookies', se
va a enredar y nadie en el medio puede ver esto o podrán verlo, pero no entenderán
lo que significa.
Y solo el servidor una vez que recibe esta contraseña puede comprender que esto significa 'cookies'.
Muy bien, entonces uno es HTTPS.
La segunda cosa es, ¿cómo almacenamos esa contraseña?
Bueno, lo almacenamos en un hash, y bcrypt, el paquete del que acabo de hablar, nos permite hacer esto.
Permítanme descargar este paquete y mostrarles cómo funciona.
Ahí tienes.
Ahora con el bcrypt instalado, puede ver aquí que tiene algunas cosas que podemos usar
y voy a copiar y pegar esto y mover algunas de estas cosas.
De hecho, voy a poner esto en la parte inferior.
bcrypt nos ofrece una forma de cifrar una contraseña y
una forma de
comparar contraseñas o hashes. Pero ¿qué significa eso?
Vamos uno por uno.
Si tomo esta función y en nuestro '/ inicio de
sesión' o lo siento, supongo que en nuestro '/ registro' porque es cuando damos nuestra contraseña. En nuestro '/ registro' cuando
ejecutamos 'bcrypt. hash 'y en lugar de'
tocino ', esto es lo que pasamos como
contraseña del usuario; si pasamos la contraseña aquí, tenemos algunos parámetros que nos dan y estas son opciones
que podemos ingresar.
Por ahora lo dejaremos como está.
Si yo 'consola. registre 'el hash que recibimos en esta función, por lo que bcrypt
va a cambiar la contraseña y luego devolver este hash, solo vamos a decir' hash '.
Muy bien, veamos qué sucede aquí.
Me voy a guardar. Luego
ejecutaré 'npm start' volviendo a nuestro cartero.
Si hago '/ me registro' con Ann, voy a hacer clic en Enviar y
aparece 'bcrypt no está definido' porque no lo he incluido aquí.
Hagamos eso, hagamos 'const bcrypt = require ('
bcrypt-nodejs ')': guardemos
eso e intentemos de nuevo.
Voy a hacer clic en enviar.
Volvemos a la consola, ¿lo ves? Acabamos de obtener un hash y eso es lo que hace una función hash. Una función hash Una función hash toma
una cadena y la mezcla de una manera que no voy a ser capaz de darme cuenta de que esto
[el hash] representa la contraseña 'cookies' y las funciones hash son unidireccionales.
Es decir, puede ingresar 'cookies' y obtendrá esto, pero nunca podrá volver.
Y la otra cualidad de las funciones hash es que si ahora vuelvo a hacer esto con
contraseña, supongo que la contraseña
de Ann era 'manzanas'. Si hago clic en enviar, vuelvo y veo que el hash la primera y la segunda vez son diferente.
Y aunque las funciones hash en realidad siempre devuelven lo mismo por el mismo valor, bcrypt es
un poco más seguro que eso y agrega un poco de otra magia para asegurarse de que sea imposible
descubrir cuál es la contraseña.
Pero ahora podemos almacenar este hash, este valor desordenado, en nuestra base de datos aquí para el inicio de sesión y en
cualquier momento que iniciemos sesión y queramos verificar si las contraseñas del usuario coinciden.
Bueno, ahora, déjenme eliminar esto, lo tenemos. Vayamos a
'/
signin' y en
la parte superior podemos comparar los hash para obtener el hash que teníamos antes, usemos este o usemos
el último que obtuvimos.
Reemplazaré esto.
Se verá bastante feo, pero voy a reemplazar este hash con esta larga cadena y voy a
comparar
'manzanas' porque esa es la contraseña de Ann.
Si comparo 'manzanas' con este hash, consuelemos. Iniciar sesión.
'primera aproximación'
tendremos la respuesta nuevamente, eso es lo que
recibimos después de que bcrypt hace esto.
Y la segunda vez también haremos un 'registro de
consola' con la contraseña incorrecta, que es 'vegetales' y esta será la 'segunda suposición'.
Vamos a hacer un inicio de sesión.
Realmente no importa lo que sea porque no estamos realmente preocupados por una respuesta.
Y recibo un error que dice que el hash no está definido porque no he actualizado este hash a lo que acabamos
de copiar.
Entonces déjame hacer eso.
Ahí tienes.
Déjame volver, haz clic en Enviar.
Si miro hacia atrás
aquí obtengo "la primera suposición
es cierta", es decir, "manzanas" es igual a este hash
que nos dieron pero "verduras" no es igual al hash que nos dieron allí.
Déjame cerrar eso un poco. Y bcrypt es realmente muy poderoso.
Vamos a usar esto cuando realmente implementemos una base de datos para nuestro registro. Usando bcrypt, que es un paquete de hashing
probado y probado, podemos almacenar de forma segura la información de los usuarios, las contraseñas de los usuarios en nuestra base de
datos y nadie, incluso si ellos, incluso si los hackers acceden a nuestra base de datos, tendrán dificultades para
conseguir al usuario contraseñas
Es posible que puedan obtener sus direcciones de correo electrónico, pero nunca nuestras contraseñas, y
las implementaremos en nuestra base de datos utilizando bcrypt.
Pero realmente quiero enfatizar este punto porque la seguridad es realmente importante.
Siempre envíe cualquier información confidencial desde el front-end al back-end usando HTTPS en un cuerpo POST y
si obtiene algo como una contraseña, la forma en que la almacena en la base de datos está usando algo como bcrypt para generar un hash,
y siempre un usuario inicia sesión,
verifique ese hash con lo que haya ingresado el usuario. En la siguiente parte, les dejo un artículo de seguridad que
escribí que
puede ser un poco avanzado, pero creo que cubre la mejor manera para que almacenen las contraseñas de los
usuarios, algo que se pasa por alto con bastante frecuencia pero que de nuevo es
muy importante si quiero ser ese desarrollador principal.
Ya veré en la próxima. Adiós